# MAD2020_Micro_Lecture

2020春 移动应用开发课程微课作业制品仓库

#### 基本要求
微课作业由**课堂pre**和**制品提交**两部分组成，个人独立完成。每个人从下面“知识清单”中列出的知识点中挑选一个，或自己另选一个安卓开发相关的知识点，制作成PPT，在课堂上给同学们讲解。同时，将微课作业的相关制品提交到本仓库中。

#### 知识点清单
清单内容见：[微课知识点清单](https://docs.qq.com/doc/DRHJqVUZwSXBxZ1Bj)
- 请选择其中一个实心点标注的知识点作为微课主题；
- 实心点下的空心点内容供参考，可选择其中的一个或多个作为讲解内容（如：微课主题为Input elements，讲解内容为Checkbox和RadioGroup），也可以自行安排具体内容。
- 另外，可以自己挑选知识点清单之外的内容作为微课主题。

#### 选题及pre要求
1. pre时间控制在6分钟以内。
2. 自己另选的知识点不需要太宽泛，选择一个小点讲清楚即可。
3. 知识点尽量不要完全重复。
4. pre时间安排：**(待定)**<br>
6-17周（除劳动节、期中周）：实验课第一节进行展示，每周9人。<br>
18、19周：实验课全部用于展示，每周16人。<br>
pre时间可自选，未自选的同学由TA安排时间。

#### 制品组成

1. **剧本**：对讲课流程的设计，包括pre的大致流程、讲稿、配套Demo和习题的插入时间安排等。
2. **PPT**：根据写好的剧本做出pre用的演示PPT，以简明扼要的文字、图片、动画为主。
3. **配套Demo**：应用要讲解的知识点，做一个简单的Demo程序，并以视频或者实际运行的形式，在pre中展示效果。
4. **配套习题**：根据要讲解的知识点，出几道相关习题放在PPT中，题目形式可以是选择、填空等客观题，也可以是思考题、实验题等客观题。
5. **微课视频（加分项，选做）**：将自己选择的知识点制作成讲解视频，视频长度在5-15分钟，采用MP4格式，单个视频文件大小不超过200M，视频采用H.264编码，音频采用AAC编码，分辨率为720p（1280x720，16:9）。也可以选择将视频上传至b站等平台进行分享，若选择这种方式则没有以上限制。

#### DDL安排
1. 确定pre时间及选题：第五周周五（3月13日）晚12：00<br>
提交方式：在课程QQ群中填写选题表。TA会对选题进行审核，若有过多选题重复，则会协调同学调整选题。
2. 剧本：第九周周五（4月10日）晚12：00<br>
提交方式：以PDF或Markdown文档的形式提交至script文件夹中
3. 课堂pre：（**时间待定**）
4. PPT及配套Demo代码：pre之后当天提交（**时间待定**）<br>
提交方式：PPT以pdf或ppt格式提交至slide文件夹，Demo代码提交至demo文件夹
5. 微课视频（选做）：18周周五（6月12日）晚12：00前<br>
提交方式：以视频文件或网站链接的形式提交至video文件夹
<br><br>
以上DDL为最晚提交时间，若pre时间较早或提前完成，可让TA提前检查。


#### 制品提交方式
1. 将仓库fork至自己的账号下
2. 将自己的制品命名为**学号_姓名**, 放到相应文件夹中
3. 将更新提交至自己的仓库
4. pull request，推送更新


#### 评分标准
1. 剧本（30%）：
评分标准：是否和选题内容一致；讲稿是否通顺流畅；时间安排是否合理
2. PPT（30%）：
评分标准：PPT内容是否清晰易懂、突出重点；是否有相应的配套习题
3. 配套Demo（10%）：
评分标准：能否直观体现出所讲知识点
4. pre表现（30%）：
评分标准：讲解是否清晰有条理、是否较好地展示了Demo
5. 加分项：
- 自愿在6、7周pre的加分（**时间待定**）
- 做微课视频的, 期末总评加5分




